Fidio yii ṣe apejuwe bi o ṣe le ṣe ophthalmoscopy taara.
Bẹrẹ pẹlu mimọ ọwọ ati ṣafihan ararẹ.
Jẹrisi idanimọ alaisan, lẹhinna ṣe alaye idanwo naa ati gba ifọwọsi lati ṣe.
Gba iṣẹju-aaya diẹ lati ṣe akiyesi peri-orbiter, lẹnsi oju ati
awọn oju ara wọn, asọye lori eyikeyi rere tabi odi ti o yẹ
awari.
Igbesẹ ti o tẹle ni lati ṣe idanwo ifasilẹ inawo lati ṣe ayẹwo fun mediopacity.
Ṣeto ina arc nipa tite bọtini ni igba mẹta fun imọlẹ to dara julọ,
ati lẹhinna gbe agbeko lẹnsi si oke nitorina ko si agbara lẹnsi.
Pẹlu ina arc ti a pese sile, ṣe baìbai awọn imọlẹ ninu yara, ati ni apa
ipari, wo nipasẹ awọn
iho oju.
Beere alaisan lati wo ina, wiwo awọn oju mejeeji ni akoko kanna.
Imọlẹ yẹ ki o tan imọlẹ lati fundus, pada nipasẹ awọn ọmọ ile-iwe, ti n wo didan ni iwọn
pẹlu iru awọ.
Eyikeyi asymmetry ni imọran aiṣedeede gẹgẹbi aleebu corneal, cataract,
ẹjẹ ninu vitreous tabi tumo retina.
Nigbamii, ṣayẹwo ẹhin oju.
Beere awọn
alaisan lati ṣatunṣe lori ibi-afẹde ni ijinna.
Lo ọwọ ọtún rẹ ati oju ọtun lati ṣayẹwo
ojú ọtún wọn àti òsì rẹ fún òsì wọn.
Bẹrẹ pẹlu ẹsẹ rẹ sunmọ alaisan ati
tẹ sẹhin.
Ṣe idanimọ ifasilẹ inawo ki o tẹle gbigbe ni ọna 10 si 15 iwọn
igba die lori petele.
Nigbati o ba sunmọ oju, opiki naa
disiki yẹ ki o wa sinu wiwo.
Lọ si isunmọ sibẹ ati pe iwọ yoo ni iwo ti o gbooro ati iduroṣinṣin diẹ sii.
Ọrọìwòye lori bi o ṣe yatọ si ala ti disiki jẹ, awọ ti
titun retina rim ati awọn
ife to disiki ratio.
Lẹhinna wa awọn ami miiran pẹlu awọn ẹka pataki mẹrin ti retina
ohun èlò.
Pari nipa bibeere alaisan lati wo sinu ina lati mu aarin ti awọn
macula ti a npe ni phobia lodo.
Ni a ti kii-dilator dai, yi yoo fa awọn
akẹẹkọ lati ṣe idiwọ ati pe iwọ yoo padanu wiwo naa.
Ninu ọmọ ile-iwe ti o gbooro, phobia le
wa ni ti ri bi agbegbe dudu die-die pẹlu kan pinpoint otito.
Tun eyi tun
ayewo lori awọn miiran oju.
Lẹhin idanwo naa, dupẹ lọwọ alaisan naa
ṣe akopọ awọn awari rẹ ki o tun ṣe mimọ ọwọ.
Jọwọ wo miiran wa
University of St Andrews Art Flight ise agbese awọn fidio.